https://www.regexpal.com/

` (\d{3,4}[.-]?)+  `

```txt
    (   -   открывает захватывающую группу
    \   -   начальный символ сокращения (экранирует следующий символ)
    d   -   конечный символ сокращения (представляет произвольную одиночную цифру в диапазоне от 0 до 9)
    {   -   открывает квантификатор
    3   -   минимально допустимое количество вхождений 
    ,   -   разделитель 
    4   -   максимально допустимое количество вхождений
    }   -   закрывающий квантификатор
    [   -   открывает символьный класс
    .   -   точка (соответсвует литеральной точке)
    -   -   дефис (соответсвует литеральному дефису)
    ]   -   закрывет символьный класс
    ?   -   квантификатор, которому соответствует отсутсвие или одиночное вхождение предыдушего символа
    )   -   закрывает захватывабщую группу
    +   -   квантификатор, которому соответствует одно или несколько вхождений предыдущего символа
```

` ^(\(\d{3}\)|^\d{3}[.-]?)?\d{3}[.-]?\d{4}$  `


```txt
    ^       -
    (       -
    \(      -
    \d      -
    {3}     -
    \)      -
    | ()    -
    ^       -
    \d      -
    {3}     -
    [.-]?   -
    )       -
    ?       -
    \d      -
    {3}     -
    [.-]?   -
    )       -
    ?       -
    \d      -
    {3}     -
    [.-]?   -   представляет еще один необязательный элемент в виде точки или дефиса
    \d      -   предствавляет произвольную одиночную цифру
    {4}     -   квантификатор, которому соответствуют ровно три следующие подряд цифры
    $       -   соответсве концу строки.
```